Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση-διορθώσεις και τα σχετικά.
Cristian Von Sapien
Μεταξύ του 1970 και 1987, οι κατασκευαστές αυτοκινήτων
Επένδυσαν εκατομμύρια δολάρια στους αγώνες
φτιάχνοντας πρωτότυπα που θα μπορούσαν να μετατραπούν
σε καθημερινά αυτοκίνητα για την παγκόσμια αγορά.
Το να κερδίσεις ένα αγώνα ράλλυ σήμαινε ότι
θα πουλούσαν χιλιάδες αυτοκίνητα στους οπαδούς.
Η κόντρα μεταξύ Lancia και Audi
αιχμαλώτισε τη φαντασία εκατομμυρίων θεατών.
Στο κόσμο του WRC το 1983 συχνά αναφέρεται
ως το πρωτάθλημα που γράφτηκε ιστορία.
Πολύ την θυμόνται σαν την χρονιά
του Δαβίδ εναντίων του Γολιάθ.
Συγνώμη ας βιαστούμε γιατί
δεν έχω και πολύ χρόνο.
Όχι, όχι, μην ανησυχείτε.
Θα πάρει μόνο λίγα λεπτά.
Εντάξει.
Γράφουμε.
Το WRC
έχει μεγαλώσει σε θεαματικότητα
τα τελευταία χρόνια
και έχει γίνει το πιο
διάσημο σπορ στον κόσμο.
Οδηγοί σαν τον Γουόλτερ Ρόουλ
και την βασίλισσα της ταχύτητας,
Μισέλ Μουτόν, έχουν γίνει διάσημοι.
Αυτήν την εβδομάδα στρέφουμε την προσοχή μας
στους βασικούς παίχτες της πίστας,
τους διευθυντές των ομάδων.
Μαζί μας ο Τσέζαρε Φιόριο,
με καταγωγή από το Τορίνο της Ιταλίας.
Ο Φιόριο έχει οδηγήσει
την Fiat και την Lancia σε νίκες.
Κύριε Φιόριο,
χάρηκα για την γνωριμία.
Και εγώ το ίδιο.
Αλλά σε παρακαλώ, λέγε με Τσέζαρε.
Τσέζαρε θα ήθελα να ξεκινήσω
ρωτώντας σε
τι σε τράβηξε στα ράλλυ;
Πιθανότατα επειδή μου αρέσει
η ταχύτητα και ο κίνδυνος.
Αυτό δεν ισχύει για όλα
τα μηχανοκίνητα σπορ;
Το να τρέχεις σε ράλλυ
είναι εντελώς διαφορετικό.
Το ράλλυ ανήκει σε όλους.
Ας πούμε ότι είναι
δημοκρατικό σπορ.
Τι εννοείς με αυτό;
Είναι δύσκολο να εξηγήσω
τι ακριβώς είναι το ράλλυ.
Πρέπει να το ζήσεις.
Βλέπεις, οι θεατές νιώθουν
την ίδια ταχύτητα με τους οδηγούς,
γιατί όπως ξέρεις,
τρέχεις στην πόλη σου.
Τα αυτοκίνητα περνάνε
από το σχολείο του παιδιού σου,
την καφετέρια που πίνεις
τον καφέ σου, καθημερινά μέρη.
Το ράλλυ δεν είναι
ιδιαίτερα γνωστό στις ΗΠΑ.
Μπορείς να πεις στους ακροατές
ποιος ακριβώς είναι ο ρόλος σου;
Ας πούμε ότι το ράλλυ είναι σαν τον πόλεμο
και εγώ είμαι ο διοικητής ενός στρατού.
Το παγκόσμιο πρωτάθλημα
αποτελείτε από 13 δοκιμές,
χωρισμένο σε εξαντλητικές διαδρομές,
μεγάλες μετακινήσεις, την ημέρα, την νύχτα,
στην σκόνη, άμμο, χιόνι, νερό.
Μα τι ακριβώς κάνεις;
Αυτό που κάνω είναι να παίρνω
αποφάσεις το συντομότερο δυνατό.
Οπότε αν δούμε τ' αποτελέσματα
του προηγούμενου πρωταθλήματος,
θα μπορούσαμε να πούμε ότι
ο αντίπαλός σας,
ο Ρόλαντ Γκούπερ
πείρε καλύτερες αποφάσεις από εσάς.
Τι έχει η Audi
που δεν έχετε εσείς;
Λοιπόν, έναν ολόκληρο βιομηχανικό
και χρηματοπιστωτικό τομέα
που υποστηρίζει την έρευνα
και ανάπτυξη.
Ξέρετε ότι τα συστήματα τετρακίνησης
προέρχονται
από την στρατιωτική τεχνολογία;
Έφεραν τον ίδιο τον στρατό.
Το ράλλυ είναι ένα επικίνδυνο σπορ.
Σας φοβίζει κάτι;
Ναι.
Υπάρχει κάτι.
Να χάνω.
Η Audi προηγείται στην Πορτογαλία.
Είναι μπροστά στην βαθμολογία
των κατασκευαστών.
Στην παγωμένη Φιλανδική νύχτα,
η Γερμανική Audi
ξεφτιλίζει την Ιταλία
στο τομέα της τεχνολογικής ανάπτυξης.
"Η ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΗ"
Η ομάδα της Audi καθοδηγούμενη
από τον Ρόλαντ Γκούπερ είναι ασταμάτητη.
Η Lancia δείχνει τα όρια της.
Η Audi νικάει την Lancia
σε όλες τις πίστες.
Είναι απολαυστικό να τους βλέπεις
να συναγωνίζονται.
’λλη μία φορά η Audi οδηγεί
προς μια νέα νίκη.
Εμπνευσμένο από πραγματικά γεγονότα.
1983.
Ιανουάριος.
Καθώς ξεκινάει η καινούργια χρονιά
υπάρχουν πολλοί λόγοι να πιστεύεις
ότι αυτό θα είναι ένα
απίστευτο πρωτάθλημα.
Η Audi, η Lancia, η Opel,
και οι άλλοι κατασκευαστές
θα αγωνίζονται σε μία μάχη
για το πρωτάθλημα.
Οι οπαδοί σε όλων τον κόσμο
δεν μπορούν να περιμένουν άλλο.
Το πρωτάθλημα ξεκινάει από το θρυλικό
Μόντε Κάρλο, όπως κάθε χρονιά.
Και τώρα στα νέα του αγώνα.
Όμπερμπάγιεν Γερμανία
Πίστα δοκιμών της Audi.
Ναι, κύριε Γκούπερ αμέσως.
Σταμάτα!
Ξανά!
- Πάει καλύτερα από πέρσι.
- Τέλεια!
Σχεδόν τέλεια.
Πάμε ξανά!
Τορίνο-Ιταλία
Εργοστάσιο της Lancia
Κύριε, αποσυναρμολογήσαμε το Audi.
Κοίτα πόσο τέλεια
είναι αυτή η ένωση.
Η μετάδοση έχει ένα διαφορικό
που διασπάται στο 50%.
Και το κάνει χρησιμοποιώντας δύο άξονες,
έναν κάτω και ένα επάνω...
με δύο ομοαξονικούς άξονες,
τον έναν μέσα στον άλλον.
Όταν οι Γερμανοί κάνουν κάτι,
το κάνουν σωστά, έτσι;
Όχι πάντα.
Ξέρεις πως ξεχωρίζεις ένα Γερμανικό ξύδι
από ένα κρασί;
- Όχι.
- Διαβάζεις τις ετικέτες.
Πρέπει να αναπτύξουμε κι' εμείς
ένα σύστημα τετρακίνησης.
Αλλά δεν έχουμε τον χρόνο.
Χρειαζόμαστε κάτι σαν και αυτό.
Μικρό μεταξόνιο, πολύ ελαφρύ,
κινητήρα στο κέντρο.
Η Stratos πετούσε.
Κύριε,
- σας περιμένουν.
- Έρχομαι αμέσως.
- Έννιο, πάρε αυτό.
- Ναι.
- Έρχεσαι μαζί μου.
- Κύριε, έτσι πως είμαι...
Ναι, έτσι ακριβώς! Θα σε περιμένω επάνω.
Μην αργήσεις!
- Καλημέρα, Αβοκάτο.
- Καλημέρα.
Θες ν' ακούσεις κάτι περίεργο,
κύριε Φιόριο;
Θες να μάθεις τι μου ζήτησε ο εγγονός μου
σαν δώρο γενεθλίων;
Ένα Audi Quattro.
Αυτοί οι Γερμανοί είναι καλοί.
Δούλεψε σκληρά!
Και καλή τύχη.
Είναι αδύνατον να τους κερδίσουμε.
Δεν έχουμε το κατάλληλο αυτοκίνητο.
Είμαστε πολύ πίσω στην τετρακίνηση.
Το τεχνολογικό κενό με τους Γερμανούς
είναι τρομακτικό.
Ακόμα και αν ξεκινάγαμε αύριο
και διπλασιάζαμε τον προϋπολογισμό
για την έρευνα και την ανάπτυξη,
δεν θα είχαμε ένα ανταγωνιστικό αυτοκίνητο.
Θα έπαιρνε τουλάχιστον
δύο με τρία χρόνια.
Συγνώμη κύριε. Με τα λεφτά
του αγωνιστικού τμήματος,
θα μπορούσαμε να τρέξουμε
μία πολύ δυνατή διαφημιστική καμπάνια.
Αν θα θέλατε να ξανασκεφτείτε την πρόταση μας,
είναι στην τρίτη σελίδα.
Συγνώμη, αλλά δεν μπορούμε να επιτύχουμε τίποτα
με χαρούμενες οικογένειες
που πάνε τις καλοκαιρινές τους διακοπές
με μία Lancia.
Η μόνη διαφήμιση
είναι να νικήσουμε.
Κανείς δεν θέλει ν' αγοράσει
ένα αυτοκίνητο που χάνει.
Φιόριο, δεν σου ζητάω να κερδίσεις,
αλλά να χάσεις με ωραίο τρόπο.
Αλλά δεν μπορείς
να χάσεις με ωραίο τρόπο.
Μπορείς να χάσεις μόνο με άσχημο τρόπο.
Θέλω να κερδίσω αυτό το πρωτάθλημα
με οποιονδήποτε τρόπο.
Έννιο.
Αυτό είναι το σχέδιο
για το Audi Quattro.
Διαμήκης, πεντακύλινδρος κινητήρας.
Μέγιστη ροπή 285 Νιουτόν
ανά τετραγωνικό μέτρο.
Κεντρικό διαφορικό, πίσω άξονας πανομοιότυπος
με τον μπροστινό,
εκτός από το ότι έχει περιστραφεί 180 μοίρες
ώστε να μπορεί να διασυνδέεται
με τον άξονα μετάδοσης.
Απίστευτο κράτημα στο δρόμο.
Κολλάει στο έδαφος.
Πρέπει να ξύσεις την άσφαλτο
από τους τροχούς.
Προφανώς ασυναγώνιστο, αλλά...
2.900 λίβρες. (1315.42 κιλά)
Είναι βαρύ. Πολύ βαρύ.
- Θα το δούνε στην Ελλάδα αυτό.
- Ένα πράγμα δεν είναι ξεκάθαρο ακόμα.
Ποιο αυτοκίνητο θα φέρουμε στην Ελλάδα;
Το Μόντε Κάρλο Β'.
Κεντρομήχανο.
Κίνηση σε δύο τροχούς.
Στους πίσω τροχούς.
Ένα αγωνιστικό αυτοκίνητο.
Εννοείτε...
ότι στο χιόνι και στο χώμα θα χάσουμε.
Αλλά στην άσφαλτο
θα έχουμε λιγότερο βάρος.
Πολύ λιγότερο.
Θα πετάμε.
Και ποιος θα οδηγήσει αυτό το αυτοκίνητο;
Θα το οδηγήσεις εσύ, Φιόριο;
Όχι.
Ο καλύτερος οδηγός θα το κάνει.
Καλημέρα.
Γουόλτερ.
Είμαι ο Τσέζαρε.
Α, Τσέζαρε.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Μπορώ να το βγάλω αυτό;
Ναι, μπορείς.
Συγνώμη που δεν σου είπα
ότι θα περάσω,
αλλά ξέρεις...
Τι έπαθε το πρόσωπο σου;
Πέρασα όλη μου την ζωή
να λέω στους ανθρώπους
να μην περπατάνε στα βουνά
με τα χέρια στις τσέπες τους.
Και μετά εγώ.
Το έκανες.
- Τι κάνεις εδώ;
- Τίποτα.
Ήρθα να επισκεφτώ
αυτόν τον νεαρό πιλότο.
Πολύ καλός οδηγός, πολύ ταλαντούχος.
Και μετά είπα στον εαυτό μου,
ότι είμαι πολύ κοντά
στο σπίτι του Γουόλτερ,
γιατί να μην πάω να πω μια καλησπέρα;
Οπότε ήρθα.
Οι μέλισσες μου.
- Το βλέπω.
- Είναι παράξενες, έτσι;
Θέλω να πω, δεν είναι εξημερωμένες
και δεν είναι άγριες.
Είναι μία μίξη.
Είναι πλάσματα ικανά
να διατηρήσουν τις σχέσεις τους
με τους ανθρώπους χωρίς να χάσουν
την ελευθερία τους.
Δεν είναι απίστευτο;
Είναι απίθανα πλάσματα.
Έχεις υπογράψει με κανέναν ακόμα;
Είχαμε αρκετές προσφορές,
ακόμα τις μελετάω.
Και εσύ, πως πάει η ανάπτυξη;
Θα έχεις ένα ανταγωνιστικό
αυτοκίνητο για φέτος;
Ναι. Ένα ειδικό αυτοκίνητο.
Ένα απίστευτο αυτοκίνητο.
Κεντρομήχανο, πολύ δυνατό,
ένα ελαφρύ αυτοκίνητο χρησιμοποιώντας
πολύ εξειδικευμένα υλικά.
Θα το δεις.
Τετρακίνητο;
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Κίνηση σε δύο τροχούς.
Δεν μπορείτε να τους νικήσετε
με ένα απλό αυτοκίνητο.
Μπορούμε.
Όχι, δεν μπορείτε.
Θες να δοκιμάσεις το μέλι;
Όχι, στην πραγματικότητα πρέπει να φύγω.
Έχω αργήσει, πρέπει να οδηγήσω
πίσω στο Τορίνο.
- Χάρηκα που σε είδα.
- Ήταν ευχάριστο που σε είδα.
Τσέζαρε, ποιο είναι το όνομα
του νερού οδηγού;
Είναι Γερμανικό όνομα.
Το ξέχασα, είναι πολύ δύσκολο όνομα,
δεν το θυμάμαι. Τα λέμε.
Μιλάμε.
Τι ήθελε από εσένα;
Μάντεψε.
- Συγνώμη.
- Παρακαλώ;
Μπορώ να έχω ένα καφέ
και μερικά κρουασάν παρακαλώ;
Δεν έχουμε κρουασάν,
αλλά μπορώ να σας φέρω
λίγο ψωμί αν θέλετε.
Εντάξει, λίγο ψωμί.
Ευχαριστώ.
Θυμήθηκες το όνομα του νεαρού οδηγού
που ήρθες να δεις;
Ναι, εννοείται, Κουρτ.
Εννοείς αυτόν;
Κοίτα Γουόλτερ, ας είμαστε
ειλικρινής μεταξύ μας, εντάξει;
Πρέπει να δοκιμάσεις αυτό το αυτοκίνητο.
Μόνο αν οδηγήσεις μπορούμε να κερδίσουμε.
Δεν θέλω πραγματικά να συμμετάσχω
σε αυτό το πρωτάθλημα.
Ξέρεις τι φταίει, Τσεζάρε;
Έχω κουραστεί.
Κουράστηκα από τους φωτογράφους,
τα ξενοδοχεία, τ' αυτόγραφα.
Κουράστηκα να κερδίζω, αλλά εσένα
μόνο αυτό σε νοιάζει.
Ναι, αλήθεια είναι, αλλά που είναι το κακό;
Είναι η δουλειά μου.
Δώσε μου έναν καλό λόγο
για να δεχτώ.
Γιατί είμαστε το αουτσάιντερ...
και είναι τέλειο αν κουράστηκες
να κερδίζεις, δεν είναι;
- Θα περάσετε το βράδυ εδώ, κύριε;
- Όχι, ο κύριος φεύγει.
Τορίνο-Ιταλία.
Πίστα δοκιμών της Lancia.
Ναι, είναι καλό.
- Τι είναι
- 0-40.
Θα κάνω άλλη μία δοκιμή
και θα μειώσω την πίεση
του ελαστικού στο 1,7.
- Ελάφρωσα τον συμπλέκτη λίγο.
- Εντάξει.
Πολύ καλά, Μάρκο.
Πολύ καλά.
0-40.
Εξαιρετικός χρόνος.
Μια χαρά.
- Έχει κάποιο όνομα;
- Ναι.
"0,37" είναι το ρεκόρ πίστας.
Ωραίο αυτοκίνητο.
Σου αρέσει ή όχι;
Δυνατό μοτέρ, ελαφρύ,
κρατάει καλά στο δρόμο.
Πάει εκεί που το θέλω.
Θα ήθελα να φτιαχτεί ένα παπούτσι
στα μέτρα μου, αλλά...
αλλά είναι πολύ εύθραυστο.
Κανένας δεν θα το κερδίσει,
στην άσφαλτο.
Σε χωμάτινους δρόμους και στο χιόνι
είναι φέρετρο.
Δέχεσαι ή όχι;
Θα τρέξω μόνο τις πίστες που μου αρέσουν...
Μόντε Κάρλο, Ακρόπολις, Νέα Ζηλανδία.
Πέντε, έξι αγώνες το πολύ.
Περίμενε λίγο. Τι εννοείς
πέντε, έξι αγώνες;
Υπάρχουν 12. Θέλω να κερδίσω
ολόκληρο τον τίτλο, όχι τον μισό.
- Έξι αγώνες... άμα θες.
- Αλλά γιατί;
’μα θες.
Τι είπε ο Ρορλ;
Συμφώνησε! Συμφώνησε!
Πάμε, Κουρτ!
Επίτρεψε μου να σου συστήσω
την νέα Lancia 037.
1,996 κυβικά,
310 άλογα,
ογκομετρικός συμπιεστής,
Πισωκίνητο,
με κίνηση στους δύο τροχούς.
Κύριε Φιόριο, να έχεις ένα τετρακίνητο
σαν την Audi,
θα χρειαστείς δύο αυτοκίνητα, σωστά;
Κύριε, έχουμε ένα πρόβλημα.
Δεν έχουμε αρκετά αυτοκίνητα.
Νίκολας Μούλερ, Frankfurter Allgemeine.
(Γερμανική εθνική συνδρομητική ημερήσια εφημερίδα.)
Όπως ξέρετε για να πάρετε μέρος στο WRC,
ο κανόνας είναι
ότι ο κάθε κατασκευαστής
θα πρέπει να παράγει
το λιγότερο 200 μοντέλα
για να διατεθούν στην αγορά.
Και;
Ακόμα και αν φουλάρουμε
την γραμμή παραγωγής
δεν θα καταφέρουμε να τα φτιάξουμε.
Η επιθεώρηση είναι αύριο.
- Πόσα έχουμε;
- 103.
Αλλά χρειαζόμαστε 200.
103.
101, 102.
- Πόσα;
- 103.
- 103;
- Ναι.
- Που είναι τα άλλα;
- Το πάρκινγκ είναι γεμάτο.
Είναι σε άλλο πάρκινγκ.
Σε άλλο πάρκινγκ; Πάμε έχουμε
άλλα πράγματα να κάνουμε.
- Πάμε. Εντάξει;
- Ναι, πάμε, είναι δίπλα.
Θα πάρουμε το αυτοκίνητο και θα πάμε.
Είναι κοντά, ελάτε.
Το συνηθισμένο Ιταλικό χάος.
Ιταλοί. Δεν αλλάζουν.
Υπάρχει λίγο κίνηση.
- Τώρα τι;
- Τι είναι αυτό; Είναι όλα μπλοκαρισμένα.
Είναι μπλοκαρισμένα;
Είναι μακρυά το πάρκινγκ;
Μισή ώρα περίπου.
Αλλά έχω μια ιδέα.
Ας κάνουμε μια στάση. Υπάρχει ένα
μικρό εστιατόριο εκεί
ας φάμε κάτι στα γρήγορα
και πάμε μετά στο πάρκινγκ.
Εν το μεταξύ...
θα λιγοστέψει η κίνηση.
Ναι, αλλά γρήγορα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο!
Ναι, εννοείται,
σας το υπόσχομαι.
Για αρχή σήμερα έχουμε αγκνολότι,
πολύ φρέσκα, κύριε...(γεμιστά ζυμαρικά)
Ή ένα ωραίο ριζότο
με λευκή τρούφα.
Χυλοπίτες ντομάτας.
Ή μπορούμε να φτιάξουμε πανίσσα.
(Τύπου ριζότο με αποξηραμένα φασόλια και λουκάνικο)
Πανίσσα;
Πως το μεταφράζω αυτό;
Εντάξει, λίγο απ' όλα.
- Κόκκινο κρασί;
- Ναι, Μπαρόλο.
Μπαρόλο. Κόκκινο κρασί, μια χαρά.
- Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
- Δεν θ' αργήσουμε.
- Θα διαλέξω το κρασί.
- Από εδώ, κύριε.
Σωστά, τα Μπαρόλο είναι εδώ.
Θα πάω στην κουζίνα και θα
τα ετοιμάσω όλα πολύ γρήγορα,
- όπως επιθυμείτε, γρήγορα.
- Όχι, πρέπει να πάρεις το χρόνο σου.
Εντάξει; Πάρε το χρόνο σου.
Πάρε το χρόνο σου.
Πολύ ωραίο.
Πολύ καλά.
Νόστιμο.
Πρέπει να φύγουμε.
Να φύγουμε;
- Ας φάμε πρώτα και πάμε.
- Ναι, ας τελειώσουμε και μετά πάμε.
Εντάξει, πάρε το χρόνο σου.
Τελειώστε ήρεμα και μετά πάμε.
Πάω στην τουαλέτα.
95... 96...
Και 97.
Συν 103, μας κάνει 200.
Εντάξει, Φιόριο, όλα καλά.
Πρέπει να φύγουμε, μας περιμένει
το αεροπλάνο μας. Να πηγαίνουμε;
Καλώς ήρθατε στο 51ο Ράλλυ
του Μόντε Κάρλο.
30 ειδικές διαδρομές εφτά ημερών
με 10 μετακινήσεις.
Όποιο αυτοκίνητο αργεί να φτάσει
θα τιμωρείται.
Την προσοχή σας όταν θα μεταφέρεστε
από την μία πίστα στην άλλην
γιατί είναι ακόμα κομμάτι της πίστας,
οπότε αφήστε τους να περάσουν.
Ένα ποτό παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Το ίδιο με την κυρία.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Γεια, Τσέζαρε.
- Αγάπη μου, ξέρεις ποιος είναι αυτός;
- Όχι.
Ο Τσέζαρε Φιόριο.
Είναι ο διαχειριστής
της ομάδας της Lancia...
και ένας πολύ γενναίος άνθρωπος.
Στην πραγματικότητα, είναι τόσο γενναίος που
πιστεύει ότι μπορεί να μας προκαλέσει
χωρίς τετρακίνηση.
- Αργά και σταθερά κερδίζεις τον αγώνα
- Τέσσερις είναι καλύτερα από δύο.
Δεν καταλαβαίνεις κρύο;
Όχι, το έχω συνηθίσει.
Έλεγξα τον καιρό.
Θα χιονίσει αύριο.
Οπότε μην ξεχάσεις
τις αλυσίδες σου.
- Σαμπάνια, παρακαλώ.
- Ναι.
Έχει καλύτερη γεύση με πάγο,
δεν νομίζεις;
- Στην υγειά σου.
Ευχαριστώ.
- Αυτό είναι αλάτι;
- Ναι, είναι αλάτι.
- Είναι σωστό αυτό;
- Ναι, κύριε.
Έλα, έλα!
Έλα, πάμε.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Να φανταστώ έχεις πολύ δουλειά,
αλλά ειλικρινά
είναι πολύ επικίνδυνο.
Οδηγούσα και υπήρχε πάγος, χιόνι.
Δεν μπορείς να οδηγήσεις έτσι.
Μπορείς να κάνεις κάτι, σε παρακαλώ;
Ναι, καταλαβαίνω την παίζει.
Δώσε μου ένα λεπτό
και θα το κανονίσω αμέσως.
Ευχαριστώ.
Να σας πω παιδιά!
Υπάρχει πάρα πολύ πάγος εδώ.
Ας βάλουμε τα λάστιχα με τα καρφιά!
- Θα τα βάλουμε κι' εμείς.
- Εντάξει.
Εδώ μαζί μας είναι ο Γουόλτερ Ρορλ,
Ο πρίγκηπας του Μόντε Κάρλο
και παγκόσμιος πρωταθλητής,
οδηγώντας την Lancia 037.
Το μεγάλο φαβορί για φέτος
με το τετρακίνητο Audi,
ο Χάνου Μίκολα, ο ιπτάμενος Ολλανδός.
Η υπέροχη Porsche.
Δεν είμαστε στην φόρμουλα ένα,
εδώ είναι ράλλυ.
Ο νικητής του 1978 με την θρυλική
Lancia Stratos, ο Μάρκου ’λεν.
Αλλάζουν τα λάστιχα με τα καρφιά.
Επαναλαμβάνω, αλλάζουν τα λάστιχα
με τα καρφιά.
Να σου γαμήσω!
Μας ξεγέλασαν οι μακαρονάδες!
Καλή ιδέα να αλλάξετε τα λάστιχα
και να αφαιρέσετε το χιόνι.
Δεν το σκέφτηκα αυτό.
Έχεις άλλες ιδέες για το
υπόλοιπο πρωτάθλημα;
Θα κάνω ότι μου επιτρέπουν
οι κανονισμοί να κάνω.
- Γιατί τους διάβασες;
- Εννοείται ότι το έκανα.
Θα έπρεπε να τους ξέρεις καλύτερα
από εμένα γιατί τους έγραψες.
Τι υπονοείς;
Όχι, δεν θα επιτρέψω στον εαυτό μου
να υπονοήσει το οτιδήποτε.
Αλλά είναι περίεργο
για το πως ήσουν έτοιμος
με την τετρακίνηση...
Με το που μπήκε μια υποσημείωση
στο βιβλίο κανονισμών
που επέτρεπε την τετρακίνηση
στο παγκόσμιο πρωτάθλημα.
Αλλά, αυτό είναι απλά μια σύμπτωση, σωστά;
Βέβαια.
Σαν το αλάτι στους δρόμους.
Ακριβώς.
Συγχαρητήρια για
την κομψότητα σου, Τσέζαρε.
Συγχαρητήρια
για την ακρίβειά σου.
Κύριε Φιόριο, υπάρχει ένα πρόβλημα.
Δεν μπορούμε να επισημοποιήσουμε
την νίκη ακόμα.
Και τι πρέπει να κάνουμε;
Να ξαναβάλουμε τους φελλούς πίσω
στη σαμπάνια;
Όχι, Φιόριο.
Δεν αστειευόμαστε.
Η Audi κατέθεσε ένσταση,
και τουλάχιστον θα πρέπει
να το αξιολογήσουμε, καταλαβαίνεις;
Ισχυρίζονται ότι υπήρξε
παραβίαση των κανονισμών.
Ξέρεις πως πάει.
Μπορεί να υπάρξει αποκλεισμός για αυτό.
Έτσι πάει.
Μία παραβίαση;
Τι είναι αυτά που λέτε;
Αυτό είναι γελοίο.
Δεν υπήρχε καμία παραβίαση.
Εκμεταλλεύτηκες τις σχέσεις
που έχεις με τις αρχές,
και έριξες αλάτι στον δρόμο
και αφαίρεσες τον πάγο.
- Αυτό είναι μια παραβίαση, Φιόριο.
- Όχι, δεν είναι.
Αυτοί εδώ είναι οι κανόνες.
Τους ξέρω απ' έξω.
Εντάξει;
Ελέγξτε μόνοι σας.
Δεν είναι γραμμένο πουθενά.
Δεν επιτρέπετε,
αλλά ούτε απαγορεύεται.
Εμπρός, ελέγξτε.
Κύριε, Φιόριο,
μπορείτε να περιμένετε έξω
για μια στιγμή, παρακαλώ;
Έχει δίκιο.
Δεν απαγορεύεται, επιτρέπετε.
Εντάξει, ας το υπογράψουμε αυτό.
Ελάτε μέσα.
Ορίστε!
- Το πιστοποιητικό της νίκης σας.
- Σας ευχαριστώ.
Τι άλλο θες, Φιόριο;
Μήπως έχετε μια ασπιρίνη;
Έχω πονοκέφαλο.
Όλα καλά, συγνώμη.
Σας ευχαριστώ.
- Καλό απόγευμα.
Κύριος Φιόριο,
ο μάνατζερ της Lancia.
Συγνώμη, Φιόριο. Συγνώμη.
Δεν μπορώ να σας βρω στην λίστα.
Αν ψάξεις το όνομα μου στην λίστα,
θα το βρεις στην πρώτη θέση.
Σε αυτήν την λίστα, δεν ξέρω.
Ο κώδικας ενδυμασίας απαιτεί
σακάκι και γραβάτα.
Ίσως να σας βρούμε ένα σακάκι.
Νιώθεται καλά;
Δεν... δεν δείχνετε και πολύ καλά.
Σας ευχαριστώ.
Νομίζω ότι έχω πυρετό.
- Έχετε πάρει κάτι;
- Μια ασπιρίνη.
Ζητήστε τους ένα γκρογκ.
Ζεστό ρούμι, μέλι και λεμόνι.
Ακούστε την συμβουλή μου.
Γεια.
Βλέπεις;
- Νιώθεις καλύτερα;
- Ναι.
Τι σου είπα;
Είμαι ο Τσέζαρε.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Ο Φιόριο, το ξέρω.
Υπάρχει κανείς εδώ
που να μην σε ξέρει;
Στην πραγματικότητα, οι άνθρωποι στην
μπροστινή πόρτα, αλλά δεν πειράζει.
Τι κάνεις εδώ σε αυτό το τσίρκο;
Να βαριέμαι.
Λοιπόν, σε αυτήν την περίπτωση,
πρέπει να πάμε σπίτι.
- Ναι.
- Τι κάνεις με την ζωή σου;
Διδάσκω διατροφική ιατρική
στο Πανεπιστήμιο του Γκρενόμπλ.
Να τσουγκρίσουμε;
- Κερδίσαμε στ' αλήθεια;
- Ναι.
Επιτέλους κερδίσαμε.
- Στην υγειά μας.
Εννοώ, τα πήγαμε καλά αυτήν την φορά,
αλλά ξέρεις, στην Σουηδία...
σε χρειάζομαι ακόμα πιο πολύ.
Δεν έρχομαι στην Σουηδία.
’κου, ξέρω ότι δεν σε νοιάζει
για το πρωτάθλημα των οδηγών.
Αλλά όμως πρέπει να κερδίσω.
Πρέπει να κερδίσω των κατασκευαστών.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Είναι ξεκάθαρο;
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα,
όχι δικό μου.
Σου το είπα αυτό.
Συγνώμη για λίγο,
θα σας ξανακαλέσω.
Ο Γουόλτερ...
αρνείται να πάει στην Σουηδία.
Τι εννοείς αρνείται;
Δεν μιλάμε για μια εταιρική εκδρομή.
Μην μου ζητάς να σου εξηγήσω,
είναι περίπλοκο.
Μην μου ζητάς να τον πείσω.
Είναι αδύνατο.
Εσύ τον ήθελες.
Σκεφτόμουν...
Να μην πηγαίναμε στην Σουηδία.
Τι εννοείς να μην
πάμε στην Σουηδία;
Ας περάσουμε αυτό το καπρίτσιο
του Γουόλτερ ως επιλογή της ομάδας.
Αν θέλει να κάτσει σπίτι του και να
βγάζει χρήματα, έχουμε και άλλους οδηγούς.
Ξέρεις πολύ καλά ότι δεν μπορούμε
να κερδίσουμε χωρίς αυτόν.
Αν μείνουμε σπίτι,
οι Γερμανοί θα φοβηθούν.
Η Lancia είναι τόσο δυνατή
που τους παίρνει να παραλείψουν
ένα αγώνα.
- Οπότε αποσυρόμαστε;
- Όχι.
Δεν αποσυρόμαστε.
Απλά κινούμαστε σε διαφορετική κατεύθυνση.
Έχω ακούσει και πιο παλιά μαλακίες,
αλλά αυτό πραγματικά...
Το να μην πάμε στην Σουηδία θα έχει
ως αποτέλεσμα να γλιτώσουμε πολλά χρήματα.
Ξέρεις πόσο κοστίζει
αυτή η πίστα;
Ελικόπτερα, αεροπλάνα, φορτηγά.
40 άτομα προσωπικό.
Με αυτά τα λεφτά μπορούμε
να αναπτύξουμε την 037.
Και να κερδίσουμε στην Πορτογαλία.
Εσύ θα αναλάβεις
την ευθύνη γι' αυτό.
Αλλά αν πάει κάτι λάθος...
Αλλά αν πάει καλά;
Με αυτήν την νίκη
στέλνετε ένα ξεκάθαρο μήνυμα
στους αντιπάλους σας.
Ακόμα και αν η Lancia δεν εμφανίστηκε,
είστε η ομάδα που πρέπει να κερδίσουν;
Μην ανησυχείτε, κύριε,
θα κερδίσουμε στην Πορτογαλία.
Έχουμε ακόμα πολύ δρόμο μπροστά μας,
είναι πολύ νωρίς για να
κάνουμε οποιαδήποτε πρόβλεψη.
Οι αντίπαλοι μας αξίζουν
τον σεβασμό, ευχαριστώ.
Αναφέρεστε σε κάποιον συγκεκριμένα;
Όχι.
Η αναμονή τελείωσε.
Επιστρέψαμε για ακόμη μία φορά,
με τους πρωταγωνιστές
του 17ου ράλλυ του Πόρτο.
Η Lancia του Γουόλτερ Ρορλ.
Μισό, ίσως υπάρχει κάποιο πρόβλημα
για τον Ρορλ.
Καλώς ήρθες, Γουόλτερ.
Έλα.
10 δευτερόλεπτα.
Ξεκίνα!
Φανταστικά.
Λέτε ότι,
η Audi έχει επενδύσει σημαντικά
για να γίνει ανταγωνιστική στα ράλλυ
και αυτήν την χρονιά επιδεικνύουν
όλη τους την τεχνική ικανότητα.
Ναι, αλλά ξέρεις,
τα λεφτά και η τεχνολογία δεν είναι αρκετά
για να κερδίσεις σε αυτό το σπορ.
Οπότε, τι χρειάζεται για να κερδίσεις;
Καρδιά και μυαλό και μία
μικρή δόση από δημιουργικότητα.
- Ταλέντο.
- Θα έλεγα εμμονή.
Κοιτάζοντας την βαθμολογία
των κατασκευαστών,
η Audi προηγείται της Lancia.
Οπότε αυτό δεν μου δείχνει ότι
η εμμονή, σου δίνει το
αποτελέσματα που ήθελες.
Αλλά ακόμα το πολεμάς.
Σε αυτήν την δουλειά είσαι πασίγνωστος
για την δημιουργικότητα σου
και στο να βρίσκεις λύσεις
που θα σε βοηθήσουν να κερδίσεις.
Ποιος το λέει αυτό;
’κου, αυτό είναι ένα άθλημα
που αγωνίζεται στο δρόμο.
Και στο δρόμο,
τα πάντα παίζουν.
Κυριαρχούσατε στην βιομηχανία
για δύο δεκαετίες.
Το 1963, δημιουργήσατε
την ομάδα High Fidelity.
Νιώθετε ακόμα ότι μπορείτε να εξασφαλίσετε
αυτήν την υψηλή αξιοπιστία (High Fidelity).
Στην εταιρία, στην ομάδα;
Ναι, μπορώ.
Είσαι πολύ εγωίστρια.
Ήταν μια πολύ ζεστή ημέρα.
Τι περίμενες;
Μου αρέσεις.
Αυτό είναι το επάγγελμά μου.
Αυτός είμαι.
Με θες στην Νότια Γαλλία,
να πίνω ροζέ όλη την ώρα.
Όχι, όχι, όχι.
Αυτό είναι που σου
αρέσει να κάνεις,
αλλά ποτέ δεν ήσουν ευτυχισμένος.
Και δεν θέλω να ζω έτσι.
Συγνώμη Ρόλαντ, έχω κουραστεί.
Μείνε εδώ, Γκλόρια.
Είσαι καλά;
Ναι.
Σίγουρα;
Ναι, σίγουρα.
Γιατί ρωτάς;
Γιορτάζουμε γιατί κερδίσαμε.
Πιστεύεις ακόμα ότι οι Γερμανοί
είναι μόνο τεχνολογία
και οργάνωση, έτσι δεν είναι;
Αλλά μην πιστεύεις
όλα τα κλισέ, Φιόριο.
Γιατί με αυτό το αυτοκίνητο
δεν θα με κερδίσεις ποτέ.
’λλον έναν γύρο;
Στην υγειά μας!
Κύριε Φιόριο;
Είμαστε έτοιμοι.
Εντάξει, πάμε.
Αυτή την χρονιά για να δώσει
το βραβείο στον Ούντο Κουρτ,
τον νεαρό οδηγό που ξεχώρισε
στο μνημείο του Στούαρτ ΜακΚόι,
κυρίες και κύριοι,
ο Τσέζαρε Φιόριο.
Έχουμε επίσης απόψε μαζί μας,
την κόρη του οδηγού
που μας άφησε πριν από 20 χρόνια
σε ένα τραγικό ατύχημα.
Κυρίες και κύριοι,
παρακαλώ ένα χειροκρότημα
στην όμορφη Τζέιν, την κόρη
το μεγάλου Στούαρτ ΜακΚόι!
Μπορούμε επιτέλους να δώσουμε
στον νεαρό οδηγό το βραβείο.
Σας ευχαριστώ.
Χαίρομαι πολύ που βρίσκομαι εδώ.
Είναι τιμή για μένα.
Όταν ξεκίνησα,
υπέγραψα με την Lancia,
ήταν σαν το όνειρό μου
να έγινε πραγματικότητα
και σαν συναίσθημα
αυτό είναι απερίγραπτο,
οπότε σας ευχαριστώ πολύ.
Συναντιόμαστε πάλι.
Δεν είναι και τόσο παράξενο
μιας και βρισκόμαστε στον ίδιο δρόμο.
Ήξερα τον πατέρα σου.
Ναι, απ' ότι φαίνεται όλοι τον ήξεραν.
Και καλύτερα από εμένα.
Ήμουν πολύ μικρή
όταν συνέβη.
Θυμάμαι ακριβώς που ήμουν
την ημέρα του ατυχήματος.
Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Οπότε, τι κάνεις εδώ;
Βαριέσαι κι' εδώ;
’κου, σκεφτόμουν,
εννοώ, χρειάζομαι πραγματικά
μία γιατρό στην ομάδα μου.
Χρειάζομαι κάποιαν να μου προσέχει
τους οδηγούς μου.
Ξέρεις, δίαιτες,
σωματική κατάσταση.
Πιστεύω ότι είσαι
το κατάλληλο άτομο.
Κοίτα, πέρασα όλη μου την ζωή
προσπαθώντας να μείνω μακρυά από τους αγώνες.
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Νομίζω ότι θα είναι καλό για 'σένα,
αν γίνεις μέλος μας, ε;
Επίσης για να καταπολεμάς την βαρεμάρα.
6:00 Μ.Μ.
ΚAΛΕΣΕ Ο ΑΒΟΚAΤΟ
- Κύριε.
- Τι κάνεις εκεί;
Κατάλαβα το πως δουλεύει
η εξάτμιση του Audi.
Φτιάχνονται από τιτάνιο.
Εννοώ, σε ένα σεντάν...
οπότε έχουν ένα μακρύ αυτοκίνητο,
μακρυά εξάτμιση.
Οπότε, την ελάφρυναν.
Αν φοράγαμε την ίδια εξάτμιση,
θα πηγαίναμε πιο γρήγορα.
Είσαι μηχανικός; Είσαι σχεδιαστής;
Έχεις κάποιο πτυχίο;
- Όχι, απλά σκέφτηκα...
- Μην σκέφτεσαι.
Δεν πρέπει να σκέφτεσαι.
- Ήταν ότι δείχναμε χάλια στην Πορτογαλία.
- Σε άκουσα.
Έδειχνα χάλια, όχι εσύ.
Εγώ δείχνω χάλια.
Μία εταιρία σαν την Fiat Lancia
δεν αντέχει κάτι τέτοιο.
Μετά από αυτές τις ήττες, που η τελευταία
να μην πω, ήταν εξευτελιστική,
οι σπόνσορες απειλούν
ότι θα αποσυρθούν.
Να δικαιολογείς όλα αυτά τα χρήματα
χωρίς αποτελέσματα
δεν είναι αυτό που μου υποσχέθηκες.
Θυμήσου το αν φύγεις, αν φύγω.
Οπότε βρες έναν τρόπο
ν' αρχίσεις να κερδίζεις πάλι...
- Εντάξει.
- Αν είσαι ακόμα ικανός.
Μην ανησυχείς, θα βρω έναν τρόπο.
Θα το δεις.
Η εκδίκηση επιτέλους ήρθε
για τον Τσέζαρε Φιόριο
και την Lancia του.
Μετά από δύο συνεχόμενες ήττες,
επιτέλους κέρδισαν στην Κορσική.
Το Audi του Μίκολα ηττήθηκε.
Το παγκόσμιο πρωτάθλημα ξανάνοιξε.
Είμαστε δυο λεπτά μπροστά.
Οδηγήσαμε σωστά
και κάναμε τις σωστές επιλογές.
Γεια σου, Μίκολα.
Πως νιώθεις που είσαι
στην δεύτερη θέση;
Όχι και πολύ καλά.
Καθόλου καλά. Είμαστε πιο αργοί
κατά δύο λεπτά.
Πιστεύεις ότι η Audi
θα μπορέσει να ανακάμψει;
Όχι.
Έχεις τελειώσει;
Οι λύσεις που υιοθετήθηκαν
από τον Φιόριο
άρχισαν να φέρνουν αποτελέσματα.
Υπάρχουν φήμες ότι κατάφεραν
να ελαφρύνουν την εξάτμιση.
Ίσως έφτασε επιτέλους το σημείο καμπής
για την σεζόν
για τον Ιταλό κατασκευαστή.
Τηλεγράφημα από τον Αβοκάτο.
Τι έγινε εδώ;
Γιόρταζαν και είχαν πιει
λίγο παραπάνω.
Όχι, δεν έχουν την αντοχή να πιούνε.
Ξέρουν ότι κέρδισες;
Είναι σαν να έχασες.
Ο Αβοκάτο σου έστειλε συγχαρητήρια.
Θέλει το ίδιο ξανά στην Ελλάδα.
Πρέπει να δούμε αν θα τα καταφέρουν
μέχρι την Ελλάδα.
Τι εννοείς;
Εννοώ ότι έχουν σπάσει σωματικά,
έχουν καεί.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
’κου, περίμενε με για λίγο.
Εμπρός;
Ναι, μπορώ να μιλήσω
με την γιατρό ΜακΚόι, παρακαλώ;
Τζέην, είμαι ο Τσέζαρε,
ο Τσέζαρε Φιόριο.
Με θυμάσαι;
Παιδιά.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας, παρακαλώ;
Να σας συστήσω την γιατρό
Τζέην ΜακΚόι.
Διδάσκει διατροφική επιστήμη
στο Πανεπιστήμιο του Μπορντό.
- Γκρενόμπλ.
- Γκρενόμπλ, συγγνώμη.
- Καλημέρα σε όλους.
- Μέρα.
Από εδώ και πέρα θα σας λέει
τι να τρώτε και τι να πίνετε.
Περισσότερο από οτιδήποτε άλλο,
Θα σας λέω το τι να μην τρώτε
και να μην πίνετε.
Θα σας πει επίσης
τι ώρα θα πηγαίνετε
για ύπνο, δυστυχώς.
Θα εξεταστείτε όλοι και θα έχετε
μια προσωπική αναφορά.
Θα παρακολουθώ τον κάθε έναν από εσάς
ελέγχοντας τους βιορυθμούς σας,
και τον υπολογισμό των θερμίδων σας
και τις ανάγκες σας σε βιταμίνες.
Όπως ξέρετε δεν αντέχουμε
άλλα παραστρατήματα.
Οι οδηγοί θα πρέπει να είναι πάντα
σε κορυφαία φυσική κατάσταση.
Υπάρχουν ερωτήσεις;
Μια χαρά, πολύ καλά.
Ας ξεκινήσουμε, ελάτε.
ΕΛΛΑΔΑ
Εδώ θα κάνουμε
το πρώτο σέρβις, εντάξει;
Μετά το δεύτερο και το τρίτο.
Μετά από αυτό, θα έχουμε
μια μεγάλη διαδρομή,
μια ασφάλτινη διαδρομή, εντάξει;
Να φτάσουμε αυτό το σημείο
μετά από δύό ώρες για τον έλεγχο.
Και μετά χρειαζόμαστε να είμαστε στην Αθήνα
μέχρι τις 9, στο ξενοδοχείο.
Θα χρειαστεί να είσαι κι' εσύ εκεί
να ελέγξεις τους οδηγούς.
Ναι, μου ακούγετε μια χαρά.
Τσέζαρε.
Είσαι καλά;
Ναι, απλά σκέφτομαι.
Τι σκέφτεσαι;
Να κερδίζω.
Τι κάνεις;
Περίμενε με εδώ.
Είσαι τρελός;
Πρέπει να είμαστε στο έλεγχο,
σε λιγότερο από μία ώρα.
Ακριβώς.
Σε μία ώρα.
Χαλάρωσε.
- Μέλι.
- Δικό σου;
Ελληνικό μέλι.
Μπορώ...
Τι... τι υλικό;
Δεν υπάρχει χρόνος, Γουόλτερ.
Τα άλλα αυτοκίνητα έρχονται.
Ναι, εντάξει, εντάξει.
Αλλιώς θα φάμε ποινή.
Μην είσαι αγενής.
Έρχομαι αμέσως.
Εντάξει, εγώ.
Μάζεψε τα, μάζεψε τα.
Κάνε γρήγορα.
Γρήγορα ρε,
πάρ τα από εδώ.
Πιο γρήγορα σε παρακαλώ, πιο γρήγορα.
Τρέχουμε σε αγώνα.
Κάνε στην άκρη.
Όχι, όχι, περίμενε, περίμενε.
Θα...
Τι κάνεις εκεί;
Αν αυτός ο παπάρας δεν
κάνει στην άκρη με αυτά πρόβατα...
Ελλάδα.
Τι συμβαίνει τώρα;
Τι έγινε;
Είναι νεκρό.
’σε με να δω.
Ίσως είναι ηλεκτρικό πρόβλημα.
Για δοκίμασε πάλι.
Όχι, τίποτα, τίποτα.
Εντάξει, για δοκίμασε.
Ναι.
Ναι, ναι, ναι, ναι.
- Εντάξει, προχώρα.
- Πάμε, πάμε.
Είναι η βάση, επικοινώνησε
με την θέση σου, σε παρακαλώ.
Γουόλτερ;
Τι κάνει;
Μετακινούμαστε, δεν τρέχουμε.
Θέλει να μας κρατήσει πίσω
ώστε να αργήσουμε
για τον έλεγχο.
Θέλει να φάμε ποινή;
Θα το δούμε αν θα το επιτύχει.
Γουόλτερ, είναι η βάση,
με ακούς;
Γουόλτερ, που βρίσκεσαι;
Στην πορεία μας, ερχόμαστε.
Είσαι τρελός; Θα σου τρυπήσει
κανένα λάστιχο έτσι.
Εντάξει, ορίστε.
Γουόλτερ, που ήσουν;
Προσπάθησα να σε καλέσω
στον ασύρματο.
Πολύ καλά.
Πολύ καλή δουλειά.
Είδες τον Μίκολα;
Ορίστε;
Τον Μίκολα;
Όχι.
Τι είπε;
Δεν έχει σημασία.
’κου Ούντο, στην Φιλανδία πετούσες.
Το φρένο είναι πιο σημαντικό
από το γκάζι.
Ο τρόπος που ελέγχεις
την υπερστροφή.
Γουόλτερ, γιατί μου τα λες αυτά;
Θες να κερδίσω;
Θέλω να φτάσεις στον τερματισμό.
Να προσέχεις.
Κι' εσύ το ίδιο.
Γουόλτερ;
Τι είπες στον Κουρτ;
Του ευχήθηκα καλή τύχη
στην Φιλανδία.
- Γιατί;
- Γιατί τον συμπαθώ.
Τι εννοείς τον συμπαθείς;
Τον συμπαθώ. Είναι καλό παιδί.
Του ευχήθηκα καλή τύχη.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Θα έρθεις στην Φιλανδία ή όχι;
Όχι.
Όχι, θα έρθεις.
- όχι, δεν πρόκειται.
- Και μην μου πεις ότι δεν στο είπα.
Αλλά στο είπα,
αυτή ήταν η συμφωνία.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ποια συμφωνία;
’κου, γιατί δεν συνειδητοποιείς
ότι κάνοντας αυτό
ρίχνεις όλη την ομάδα στα σκατά,
και χαρίζεις τον τίτλο στην Audi.
Μόνο οι αποτυχημένοι
θέλουν πάντα να κερδίζουν.
Μαλακίες, έλα τώρα, μαλακίες.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Πιστεύω ότι δεν θες να έρθεις
γιατί...
γιατί φοβάσαι.
Φοβάμαι;
Ναι.
Είναι πιθανό, ίσως ναι.
Ξέρεις πιο είναι το πρόβλημα;
Είναι γιατί εσύ δεν φοβάσαι αρκετά.
Γιατί το αυτοκίνητο
δεν είναι φτιαγμένο για άλματα.
Το έχεις ελαφρύνει υπερβολικά,
το ξέρεις αυτό.
Το ήξερες από πριν.
- Ναι, το ήξερα.
- Το ήξερες από πριν.
- Σου το είπα.
- Και τώρα έχουμε πρόβλημα.
Και τι κάνεις;
Την κοπανάς.
Με απογοητεύεις.
Με αφήνεις μόνο μου.
Ξέρεις κάτι;
Εντάξει, εντάξει, φύγε.
Τράβα γαμήσου, Γουόλτερ.
Τράβα γαμήσου.
Απολύεσαι.
Φύγε, φύγε.
Δεν θα τρέξεις,
δεν είσαι αρκετά δυνατός.
- Θα κερδίσω στην Φιλανδία.
- Όχι, δεν είναι αυτό το νόημα.
Κοίτα, όταν θα πάμε στο Τορίνο,
θα σε εξετάσω κανονικά
και αν υπάρχει έστω 1% πιθανότητα
ότι μπορείς να τρέξεις,
θα σε αφήσω να το κάνεις.
Εντάξει;
Εντάξει.
Με καλέσατε, κύριε;
Ναι. Αύξησες
την πίεση του ογκομετρικού;
Ναι.
- Καινούργια ανάρτηση;
- Ναι. Ο Έννιο το κανόνισε αυτό.
Εντάξει. Μπορείς να σχολάσεις, τότε.
Είναι αργά.
- Καληνύχτα, κύριε.
- Καληνύχτα.
- Ξεκουραστείτε.
- Ευχαριστώ.
- Θες να σε πάω;
- Ναι, ευχαριστώ.
’φησα το αυτοκίνητο μου
στην πύλη 12.
Εντάξει.
Τι κάνεις ακόμα εδώ;
Περίμενα τ' αποτελέσματα
από τις αναλύσεις της ομάδας.
Τέλος πάντων.
Πως πάει;
Μια χαρά, ευχαριστώ.
Γιατί;
’κουσα τι έγινε με τον Γουόλτερ.
Ναι, δεν θέλει να ξέρει.
Δεν νοιάζεται.
Δεν μπορείς ν' αναγκάσεις κάποιον
να κάνει κάτι που δεν θέλει.
Ευχαριστώ.
Με περίμενες;
Ανησύχησα λίγο για 'σένα.
- Καληνύχτα.
- Γεια.
Σ' ευχαριστώ.
Βλέπεις;
Ακόμα και την πόρτα.
ΦΙΛΑΝΔΙΑ
Ακριβώς έτσι,
ακολούθησε το δάχτυλο, παρακαλώ.
Επάνω.
Είναι καλά;
Τελευταίοι έλεγχοι,
μετά θα είναι εντάξει.
Εντάξει.
Η Audi δείχνει όλη της την δύναμη.
Εντάξει, απλά ακολούθα, μακρυά.
Και πίσω.
Τι κάνεις;
Φεύγεις;
Ναι, τελείωσα εδώ.
Απλά χρειάζεται να πάω στο πανεπιστήμιο
και να τελειώσω κάποιες δουλειές.
Θα τα πούμε στο Σανρέμο.
Τι έχεις Τσέζαρε;
Τίποτα, δεν μπορώ να βρω
το χρονόμετρο μου.
Νομίζω ότι το άφησα στο ξενοδοχείο.
Μπορώ να πάω να στο φέρω.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Μπορώ να στείλω κάποιον.
Θα πάω εγώ.
Θα πάω.
Δωμάτιο 64.
Ναι, εντάξει.
Εντάξει;
- Ναι, μπορείς να φύγεις.
- Ευχαριστώ.
Ομάδα της Lancia, Δωμάτιο 64 παρακαλώ.
Πόσα δευτερόλεπτα;
Στο μεταξύ, ο αγώνας συνεχίζεται.
Η Μισέλ Μουτόν ξεκινάει
αμέσως μετά από τον Κουρτ.
Μισό, ο Ούντο Κουρτ έχει πρόβλημα.
Εντάξει, ο οδηγός της Lancia
προφανώς έλυσε το πρόβλημά
με το κράνος του.
Πως δουλεύει ένας κινητήρας;
Υπάρχει ένα κλειδί, σωστά;
Και μετά έχεις βενζίνη.
Και μετά γυρίζεις το κλειδί
και μαζί με την βενζίνη,
δημιουργεί μια μεγάλη έκρηξη.
Έτσι δουλεύουν οι κινητήρες.
Κατάλαβες;
Θες να μάθεις πως δουλεύουνε
οι κινητήρες;
70.
Εύκολη δεξιά.
Πολύ δυνατά.
Δώσ' το μου.
Έτσι ένας τετράχρονος κινητήρας
εσωτερικής καύσης λειτουργεί.
Αναρρόφηση, συμπίεση,
έκρηξη και εκκένωση.
100.
Προσοχή στο λοφίο.
50, δεξιά, και ανοίγει.
20, αριστερή διασταύρωση.
Αριστερή, τρίτη.
20 και δεξιά, εύκολη αριστερή τρίτη.
Έγινε ένα ατύχημα,
το αυτοκίνητο πήρε φωτιά.
Υπάρχει καπνός.
Επαναλαμβάνω. Ποιος είχε ατύχημα, που;
Αποκλείετε, κοίτα.
- Είναι μια εύκολη στροφή.
- Είναι η ανάρτηση. Θα πάω εγώ.
Βούντα! Βούντα!
Σταμάτα.
Αποσυρόμαστε.
Ο συνοδηγός ξέφυγε τον κίνδυνο.
Ποια είναι η κατάσταση του Κουρτ;
Θα περιμένουμε
για να σιγουρευτούμε.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
Τσέζαρε.
Είναι σε κώμα.
Και;
Να το πω πιο απλά,
αν το μηδέν είναι το να είσαι φυτό
από την οποία δεν μπορείς να ξυπνήσεις,
και 10 είναι η κατάσταση
από την οποία συνέρχεσαι από το κώμα.
Ο οδηγός σου είναι στο 1.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Η ιατρική σταματάει εδώ.
Δεν θα έπρεπε να το έλεγα
αυτό σαν γιατρός...
τώρα εξαρτάτε από εσένα.
Τι εννοείς;
’σε τον να ξέρει ότι είσαι εδώ.
Σ' εμπιστεύομαι.
Είχα νέα από τον Αβοκάτο.
Λυπάται πολύ για το ατύχημα.
Η ασφαλιστική θα δώσει αποζημίωση
στην οικογένεια του Κουρτ.
- Την βρήκες;
- Όχι, και κανένας δεν την έχει δει.
Πήγαινε.
Το διοικητικό συμβούλιο μου είπε
ότι δεν σκοπεύουν να ανανεώσουν
τον αγωνιστικό προϋπολογισμό
για την επόμενη χρονιά.
Μπορεί να μην υπάρξει επόμενη χρονιά.
Ας το παραδεχτούμε, Τσέζαρε,
Όπως λες...
Κανείς δεν θέλει να αγοράσει
ένα αυτοκίνητο που χάνει,
πόσο μάλλον ένα που
μπορεί να σκοτωθείς.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Έτρεξες σαν οδηγός το 1961
στο ράλλυ του Μόντε Κάρλο,
άλλα δεν ολοκλήρωσες λόγο
κάποιου ατυχήματος.
Έγινε αγωνιστικώς διευθυντής
γιατί φοβήθηκες;
Συγνώμη, αλλά δεν καταλαβαίνω
που το πας.
Έχεις τους οδηγούς σου
να οδηγούν πρωτότυπα,
καθημερινά αυτοκίνητα
που έχουν βελτιωθεί στο όριο
για να γίνουν πανίσχυρα θηρία.
Δεν νιώθετε μια αίσθηση
ευθύνης για τον οδηγό σας
που μόλις είχε ένα ατύχημα;
Προφανώς και ανησυχώ για τον οδηγό,
αλλά το να εξαλείψεις το κίνδυνο
από τα ράλλυ
θα εξαλειφόταν και το ίδιο το ράλλυ.
Νωρίτερα συγκρίνατε τα ράλλυ
με τον πόλεμο.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να σας παραθέσω
κάτι για εσάς.
Στην "Τέχνη του πολέμου"
Ο Σουν Τζου γράφει ότι
είναι αδύνατον να μάθεις
πως να κερδίζεις
χωρίς να κερδίσεις.
Αυτό συμβαίνει και μ' εσάς;
Βλέπω ότι ακόμα δεν μπορείς να καταλάβεις
το πως λειτουργεί αυτό το σπορ.
Εδώ, δεν τρέχεις για να
προσπεράσεις τον άλλον.
Τρέχεις ενάντια στον χρόνο,
και αν χάσεις, χάνεις εξαιτίας σου.
Έτσι νιώθετε αυτήν την στιγμή;
Τι εννοείτε;
Σαν κάποιον που θα αποσυρθεί
επειδή έχασε από τον εαυτό του.
Αγάπη! Έλα, το κέικ!
Έρχομαι.
Συγνώμη, πρέπει να φύγω.
Χάρηκα.
Χάρηκα. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Βλέπω ότι ήδη υπέγραψες σε αυτούς.
Αν θες να τους κερδίσεις,
πρέπει πρώτα να τους μάθεις.
Τι γιορτάζεις;
Τα γενέθλια του γιου μου.
Τι κάνεις εδώ;
Μελίσσια.
Υπάρχει ένας πολύ καλός τεχνίτης
εδώ στο Τορίνο, ο καλύτερος.
Βέβαια.
Έσπασε η ανάρτηση;
Ναι.
Πως είσαι εσύ;
Καλά.
Εντάξει.
Αυτό ήθελα ν' ακούσω.
Θα σε δω στο Σανρέμο.
Δύσκολη δεξιά. Αριστερή.
Δύσκολη αριστερή, αριστερή,
και δεξιά, πέμπτη.
100, μέτρια μακρινή αριστερή.
- Καλημέρα, κύριε.
- Εντάξει.
Η Audi είναι επίσης πολύ γρήγορη
στην άσφαλτο.
Τώρα έχουμε την δεύτερη πίστα
στην Τοσκάνη.
Ο Ένιο συντονίζει τα φορτηγά
του σέρβις εδώ και εδώ.
Μετά έχουμε 200 χιλιόμετρα χωματόδρομου.
θα να είμαι στον έλεγχο
στη Λιγυρία στις 12:45.
Όλα εντάξει;
Μάλιστα, κύριε.
Ωραία, πάμε.
Ελάτε.
Υπάρχουν νέα από τον Κουρτ;
Όχι.
Ξεκίνα!
Το Audi Quattro του Μίκολα ξεκινάει.
Εντάξει, ποιος είναι ο χρόνος;
Τρία, δύο ένα. Έφυγες!
50 δεξιά και μετά
μια ανοιχτή αριστερή.
70 δεξιά, τρίτη 120.
Ο Γουόλτερ είναι πρώτος,
δεύτερος είναι ο Μίκολα,
τρίτος και τέταρτος είναι οι
’λεν και Βουνταφιέρι.
Οι Γερμανοί είναι περικυκλωμένοι.
Να σιγουρέψεις ότι θα ξεκουραστούν.
Ναι, θα τους κάνω
ένα τσάι με βότανα απόψε,
θα τους βοηθήσει να κοιμηθούν.
Και έχω μερικές μαλτοδεξτρίνες
για αυτούς το πρωί.
- Τι είναι αυτά;
- Χαλάρωσε.
Είναι απλώς υδατοδιαλυτοί
σύνθετοι υδρογονάνθρακες.
Ξέρεις τι κάνεις.
Είναι η δουλειά σου.
Ναι. Και ποια είναι η δική σου;
Η δικιά μου;
Να κερδίζω.
Γιατί είναι τόσο σημαντικό;
Είμαι μαζί σας λίγο καιρό πλέον
και δεν το καταλαβαίνω ακόμα.
Μην προσπαθείς να το καταλάβεις.
Αν προσπαθήσεις να το καταλάβεις
δεν θα κερδίσεις ποτέ.
Τότε εσύ γιατί το κάνεις;
Εννοώ οι οδηγοί, ο πατέρας μου.
Γιατί ρισκάρουν τις ζωές τους
απλά και μόνο για να κερδίσουν;
- Δεν είναι μόνο αυτό.
- Τι υπάρχει παραπάνω από την ζωή;
Αγωνίζεσαι για να πας πουθενά.
Το που δεν έχει σημασία.
Σημασία έχει το πως.
Όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Και ο θάνατος;
Αξίζει;
Ο θάνατος φοβάται αυτούς
που τον επιδιώκουν.
Αντί να τον περιμένουν,
ορμάμε κατά πάνω του,
και κάνει στην άκρη.
Τζέην;
Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ γι' αυτό
που κάνεις γι' εμάς.
Ο Ρορλ θα φτάσει στον έλεγχο
10 λεπτά νωρίτερα.
Εντάξει, τα λέμε στο σημείο ελέγχου.
Τι συμβαίνει;
Τι έπαθες;
Κατά την διάρκεια
της ασφάλτινης διαδρομής
ένιωθα μία δόνηση
από το πετάλι του συμπλέκτη.
Δυσοίωνο θόρυβο,
οπότε σταμάτησα.
Νομίζω ότι είναι το ρουλεμάν.
Είναι το ρουλεμάν.
Αλλάξτε το λοιπόν.
Δεν μπορούμε.
Τι εννοείς δεν μπορούμε;
Δεν έχουμε άλλο.
Γιατί δεν έχουμε άλλο;
Κύριε, σε 10 χρόνια ράλλυ,
Δεν έχω δει ποτέ σπασμένο ρουλεμάν.
Αντιλαμβάνεσαι τι λες;
Είναι σαν έναν πιλότο να μην φοράει
αλεξίπτωτο για δεν έχει συντριβεί ποτέ!
Ακόμα και αν είχαμε ένα...
Πρέπει να είμαστε στο έλεγχο
στις 12:45...
Ξέρω τι ώρα πρέπει να είμαστε εκεί,
το κατάλαβες; Το γνωρίζω.
12:45.
Εντάξει.
Συγνώμη, λες ότι αν είχαμε
άλλο ένα ρουλεμάν θα το αλλάζαμε;
Αν είχαμε ένα, τεχνικά
θα μπορούσαμε.
Είδες; Απλά έπρεπε να ρωτήσεις.
- Βούντα, έλα!
- Κύριε, πάλι; Τι συμβαίνει;
Τίποτα. Χρειαζόμαστε το αυτοκίνητο σου.
Χρειαζόμαστε το ρουλεμάν.
’ντε, πήγαινε να κάνεις ένα μπάνιο.
Κύριε, με αυτόν τον τρόπο
ο Μίκολα είναι πρώτος και ο ’λεν δεύτερος.
Ο Βουνταφιέρι τρίτος, το πρώτο βάθρο
της ζωής του. Δεν είναι δίκαιο.
Έχεις 50 λεπτά ν' αλλάξεις το ρουλεμάν.
49.
- Δεν κερδίζεις με αυτόν τον τρόπο.
- Τι είπες;
- Αλλά με ποιον;
- Ξέρεις πως να κερδίζεις;
- Όχι, αλλά όχι έτσι.
- Τι ξέρεις για να νικάς;
- Δεν το κάνω.
Πλάκα μου κάνεις;
- Τι είπες;
- Δεν το κάνω.
Τσέζαρε.
Μόλις με κάλεσαν από το νοσοκομείο,
ο Κουρτ συνήλθε.
Ο Κουρτ επέστρεψε.
Είναι και πάλι μαζί μας.
’λλαξε το γαμημένο το ρουλεμάν.
Πάμε, έχουμε μόνο μια ώρα.
’ντε, πάμε, γρήγορα.
Έχουμε σχεδόν τελειώσει.
- Αλλάχτηκε.
- Πάμε!
Γουόλτερ, πρέπει να πετάξεις, εντάξει;
Προλαβαίνεις.
Είμαστε στην τελευταία διαδρομή.
Καλή, δυνατή ομάδα,
οπότε θα κερδίσουμε.
Ο Μίκολα είναι ο καλύτερος μας οδηγός.
Κύριε, από εδώ ο καιρός μεταβάλετε.
Ενδέχεται να υπάρξουν
προβλήματα με την επικοινωνία.
Κύριε;
Κύριε, με ακούτε;
Είμαστε στην τελευταία διαδρομή
του ράλλυ του Σανρέμο.
Κύριε;
Κύριε, με ακούτε;
Τι είπες, μπορείς να επαναλάβεις;
Δεν μπορώ να σε ακούσω.
Ενδέχεται να υπάρξουν
προβλήματα με την επικοινωνία.
Θα σας κρατάω ενήμερο.
Εντάξει, ας κρατήσουμε επαφή.
Η Lancia του Φιόριο
και το Audi του Γκούπερ
τα παίζουν όλα για όλα
στην τελευταία διαδρομή.
Όποιος κερδίσει σήμερα
θα κατακτήσει
το πρωτάθλημα των κατασκευαστών του 1983.
Ο Μίκολα οδηγεί το πρωτάθλημα
και φαίνεται να είναι το φαβορί.
Ο ’λεν, ο δεύτερος οδηγός της Lancia.
Και μετά ο Ρορλ.
Θα μπορέσει να κερδίσει την Audi;
Σήμερα γράφουμε ιστορία εδώ.
Πάμε.
Κύριε Φιόριο, βλέπω την Lancia του Ρορλ.
Οδηγεί πολύ καλά.
Σύμφωνα με τον ενδιάμεσο χρόνο,
ο Ρορλ έχει προβάδισμα
12 δευτερολέπτων έναντι του Μίκολα.
12 δευτερόλεπτα μπροστά.
Εντάξει.
Ο δρόμος τώρα είναι βρεγμένος.
Είναι πιο δύσκολο.
Ο Ρορλ μπορεί να χάσει
λίγα δευτερόλεπτα.
Γουόλτερ, με ακούς;
Γουόλτερ;
Πάντα το γαμημένο το πετάλι, εντάξει;
Μπορούμε ακόμα να τα καταφέρουμε.
Ο Μίκολα είναι μπροστά.
Δεν ήρθε η ώρα να τα παρατήσουμε.
Δώσε ότι μπορείς.
Πρέπει να ανακτήσεις 10 δευτερόλεπτα.
Πίεζε, πίεζε πίεζε,
ή τώρα ή ποτέ.
Εντάξει.
Ωραία.
Υπάρχει καπνός!
Δεν μπορώ να σε ακούσω.
Επανέλαβε.
Υπάρχει καπνός.
Δεν μπορώ να δω.
Ένα αυτοκίνητο έπιασε φωτιά.
Ποιανού αυτοκίνητο έπιασε φωτιά;
Δεν μπορώ να καταλάβω,
δεν μπορώ να δω καλά.
Δεν μπορώ να δω αν είναι ο Μίκολα
ή αν είναι η Lancia του Ρορλ.
Γουόλτερ; Γουόλτερ με ακούς;
Με ακούς Γουόλτερ;
Γουόλτερ σε παρακαλώ!
Είσαι τρελός Γουόλτερ;
Γιατί επιβραδύνεις;
Γουόλτερ θα χάσουμε τον αγώνα.
Ο ’λεν περνάει την γραμμή
του τερματισμού πρώτος
και κερδίζει το πρωτάθλημα
των κατασκευαστών για την Lancia.
Ο Μίκολα είναι εκτός αγώνα.
Αυτό είναι το ράλλυ.
Είσαι ευχαριστημένος;
Κέρδισες.
Κ' εσύ θα πρέπει να είσαι χαρούμενος,
δεν κέρδισες.
Μόνο οι χαμένοι θέλουν συνέχεια
να κερδίζουν, έτσι δεν είναι;
Σωστά.
Με την νίκη της Lancia 037,
Το πρωτάθλημα του 1983 ήταν το τελευταίο
που κερδήθηκε με αυτοκίνητο που είχε
κίνηση στους 2 τροχούς.
Είναι χαρούμενοι.
Εμείς δεν είμαστε.
’σχετα με την ήττα του
στο πρωτάθλημα των κατασκευαστών.
Ο Χάνα Μίκολα κέρδισε το
πρωτάθλημα των οδηγών.
Ο Γουόλτερ Ρορλ θεωρείτε ακόμα
ένας από τους καλύτερους οδηγούς.
Την επόμενη σεζόν.
Ο Ρόλαντ Γκούπερ έφερε την επανάσταση
στον κόσμο των ράλλυ.
Με το σχέδιο του για την τετρακίνηση,
κέρδισε τέσσερις παγκόσμιους τίτλους.
Τρελό, είμαστε πολύ, πολύ
χαρούμενοι, όπως βλέπετε.
Δεν περιμέναμε να κερδίσουμε.
Ο Τσέζαρε Φιόριο συνέχισε να νικάει
με την Lancia, κυριαρχώντας στο πρωτάθλημα
του 1987 και 1988 με την θρυλική
Lancia Delta.
Το 1989, Η οικογένεια Ανιέλι τον εμπιστεύτηκε
με την διαχείριση της Φεράρι στην Φόρμουλα 1.
Αποδεικνύοντας για ακόμη μια φορά
ότι ήταν νικητής.
Όλοι οι χαρακτήρες και οι ιστορίες
εμπνευστήκαν από πραγματικά γεγονότα.
Αλλά το υλικό επεξεργάστηκε ελεύθερα
από τους δημιουργούς.
Η περιγραφή των γεγονότων και χαρακτήρων
δραματοποιήθηκαν
και κάποιοι χαρακτήρες και γεγονότα που υπάρχουν
στην ταινία δημιουργήθηκαν για τις αφηγηματικές ανάγκες.
Αυτή η ταινία δεν μπορεί να θεωρηθεί
μια πιστή καταγραφή των γεγονότων.
Μετάφραση-διορθώσεις και τα σχετικά.
Cristian Von Sapien